# Αντικειμενοστρεφής Προγραμματισμός ΙΙ

Το συγκεκριμένο μάθημα αφορά στον αντικειμενοστρεφή προγραμματισμό και στη γλώσσα προγραμματισμού JAVA. Οι φοιτητές εκμεταλλεύονται πλήρως τις δυνατότητες της γλώσσας προγραμματισμού JAVA για την υλοποίηση προγραμμάτων και εφαρμογών με τη χρήση έτοιμων βιβλιοθηκών. Η γλώσσα JAVA επιλέχθηκε διότι είναι από τις δημοφιλέστερες γλώσσες για την ανάπτυξη εφαρμογών είτε αφορά την βιομηχανία, είτε το εμπόριο, είτε οποιαδήποτε άλλη δραστηριότητα. Βασικός στόχος είναι ο εμπλουτισμός γνώσεων των φοιτητών στη δημιουργία και το σχεδιασμό προγραμμάτων με τη χρήση λογισμικού ανοικτού κώδικα. Ιδιαίτερη προσοχή δίδεται στην ομαλή μετάβαση από το μάθημα "[Αντικειμενοστρεφείς Προγραμματισμός Ι](https://github.com/Effie375/PLR110)" του 2ου έτους στο συγκεκριμένο μάθημα "Αντικειμενοστρεφείς Προγραμματισμός ΙΙ".

## Μαθησιακά Αποτελέσματα

Μετά την ολοκλήρωση των μαθημάτων θα είστε σε θέση να:

- γνωρίζετε τις βασικές αρχές του αντικειμενοστρεφούς προγραμματισμού και της γλώσσας προγραμματισμού JAVA.
- κατανοήσετε τη σημασία της αντικειμενοστρεφούς σχεδίασης χρησιμοποιώντας τα αντικείμενα των κλάσεων και τις μεθόδους.
- περιγράφετε τον πολυμορφισμό και την κληρονομικότητα για τη δημιουργία ειδικευμένων κλάσεων.
- κατανοήσετε την έννοια χειρισμού εξαιρέσεων για την επίλυση προβλημάτων που προκύπτουν από τις εξαιρέσεις.
- δημιουργήσετε προγράμματα με τη γλώσσα προγραμματισμού JAVA εφαρμόζοντας τις αρχές του αντικειμενοστρεφούς προγραμματισμού.
- παράγετε εκτελέσιμα προγράμματα με τη χρήση λογισμικού ανοικτού κώδικα.
- εμπλουτίσετε τις γνώσεις τους πάνω στη γλώσσα προγραμματισμού JAVA μέσα από πρακτικά παραδείγματα και προγράμματα.

## Γενικές Ικανότητες

- Αναζήτηση, ανάλυση και σύνθεση δεδομένων και πληροφοριών, με τη χρήση και των απαραίτητων τεχνολογιών
- Προαγωγή της ελεύθερης, δημιουργικής και επαγωγικής σκέψης
- Μετάδοση και μεταφορά τεχνογνωσίας σε άλλα περιβάλλοντα
- Ασκήσεις προόδου

## Διαλέξεις

Εδώ περιλαμβάνονται τα βασικότερα σημεία που παρουσιάστηκαν κατά την διάρκεια των διαλέξεων του μαθήματος και ως εκ τούτου αποτελεί ένα βοήθημα μελέτης για την προετοιμασία των φοιτητών εν όψει της τελικής εξέτασης. Η εξεταστέα ύλη καλύπτεται πλήρως από το υλικό που περιλαμβάνεται εδώ

- Δομή μαθήματος
- Αντικειμενοστρεφής Γλώσσα Java

## Ασκήσεις Διαλέξεων

- [Ασκήσεις Διάλεξης 02](exercises/lecture-02.md)

## Εργαστήρια

Τα εργαστήρια αφορούν στην πρακτική εφαρμογή όσων διδάσκονται στις διαλέξεις.

- [02 Άσκηση καλύτερο προϊόν](labs/lab-02.md)
